---
title: AWS Cloud Practitioner 자격증 공부 -1
date: "2020-04-10T23:46:37.121Z"
template: "post"
draft: false
slug: "AWS_Cloud_Practitioner_1"
category: "AWS"
tags:
  - "AWS"
  - "Cloud_Practitioner"
  - "Certificate"
description: "AWS에서 제공하는 무료 강의 Cloud Practitioner Essentials를 수강하고 정리한 내용을 포스팅할 예정이다!"
---

<br/>

4월 말 AWS의 자격증 중 가장 기초적인 자격증인 AWS Cloud Practitioner를 딸 계획이다.<br/>

공부 겸 AWS에서 제공하는 무료 강의 Cloud Practitioner Essentials를 수강하고 정리한 내용을 포스팅할 예정이다! (생각보다 양이 꽤 될 것 같다..)

---

## *Cloud Practitioner Essentials*
<br/>

Module은 총 **7개**로 구성되어 있다.<br/>
* M0 - 과정 소개
* M1 - AWS 클라우드 소개
* M2 - AWS의 핵심 서비스
* M3 - AWS의 통합형 서비스
* M4 - AWS 아키텍처
* M5 - AWS 보안
* M6 - 요금 및 지원
* M7 - 과정 요약

---

* **Module 0 (전체 학습 목표)**

  * AWS 클라우드와 기본 글로벌 인프라가 무엇인지 정의
	* 기본 AWS 클라우드 아키텍처 원칙 설명
	* AWS 클라우드 가치 제안 이해
	* 주요 AWS 서비스 및 일반 사용 사례 설명
	* AWS 플랫폼의 기본 보안 및 규정 준수 측면과 공동 보안 모델 설명
	* 결제, 계정 관리 및 요금 모델 정의
	* 설명서 또는 기술 지원 소스 식별

---

* **Module 1**
      * AWS 클라우드와 기본 글로벌 인프라가 무엇인지 정의

---

### 클라우드 컴퓨팅이란?<br/><br/>

인터넷을 통해 IT 리소스와 애플리케이션을 온디맨드로 제공하는 서비스이다.

### 클라우드 컴퓨팅을 왜 사용하는 가?<br/><br/>

클라우드 컴퓨팅을 사용하기 이전에는 **최대 peak**가 어느 정도인지 **추측**해야 한다.<br/>
최대 peak을 **충족하지 못했다면**, 고객에게 **어려움**이 생긴다.

과도한 계획을 세우면 실제로 **필요하지 않은 리소스에 대한 비용을 지불**해야 한다.

**클라우드 컴퓨팅을 사용하면 인터넷을 통해 데이터 센터 및 모든 리소스에 액세스 가능**

---

### AWS의 이점<br/><br/>

**AWS를 통해 몇 초 이내에 액세스 가능**<br/>
-> **고정적이고 유한한 IT 인프라의 경직성과 제약에서 자유로움**

AWS Cloud를 사용하여 위험을 줄이고 요구 사항을 충족하도록 Auto Scaling 가능<br/>
자연재해 발생 시에도 안정적인 적용 범위를 보장하고 데이터를 보호할 수 있음<br/><br/>

**민첩성 : 빠르게 학습하고 변화에 적응**

* 민첩성에 영향을 미치는 세 가지 주요 요소
  * 속도 증가
  * 실험의 용이성
  * 혁신의 문화 형성

<br/>

**확장성 : 필요에 따라 리소스의 크기를 조정할 수 있는 기능**

AWS 클라우드는 높은 가용성과 신뢰성을 제공하도록 설계된 **확장 가능한 컴퓨팅 플랫폼을 제공**한다.

<br/>

**탄력성 : 컴퓨팅 리소스 규모를 쉽게 확장하거나 축소할 수 있는 기능**

Auto Scaling 및 Elastic Load Balancing을 사용하여 APP의 규모를 수요에 맞춰 **자동 확장하거나 축소**할 수 있다.

AWS를 사용하면 전 세계 여러 리전에 시스템을 쉽게 배포하는 한편, **최소 비용**으로 고객에게 더 짧은 지연시간과 **더 나은 사용 경험을 제공**

<br/>

**안정성 : 인프라 또는 서비스 장애를 복구하는 시스템의 기능**<br/>

클라우드 컴퓨팅에서 안정성이란 **컴퓨팅 리소스를 확보하여 수요를 충족하고 혼란을 완화할 수 있는 것**

**안정성을 확보하려면** 아키텍처 및 시스템이 수요의 변화를 처리할 수 있는 **잘 계획된 기반을 갖추고 있어야 하며** 장애를 감지하고 자동으로 수정해야 한다.

**리전은 가용 영역(Available Zone)이라는 격리된 위치가 여러 개 있는 개별 지리 영역**이다.<br/>

**가용 영역은 하나 이상의 개별 데이터 센터로 구성**되며, 각 데이터 센터는 분리된 시설에 구축되고 중복전력, 네트워킹 및 연결이 제공된다.<br/>

-> AWS 클라우드를 사용할 때 **여러 위치에 인스턴스 및 데이터와 같은 리소스를 배치**할 수 있다.

<br/>

**내결함성 : 시스템의 일부 구성 요소가 작동하지 않아도 해당 시스템이 계속 작동할 수 있는 기능**

<br/>

**고가용성 : 시스템이 항상 작동하고 액세스 가능하며 사람의 개입 없이 중단 시간을 가능한 한 최소화하는 것**

<br/>

**데이터 보안** : AWS 고객인 경우 데이터를 저장하는 리전, 암호화 처리 방법 및 암호화 키 보유자를 포함하여 **데이터에 대한 완벽한 제어 및 소유권을 보유**한다.<br/>
따라서 지역 규정 준수 및 데이터 거주 **요건을 쉽게 충족**할 수 있다.

---

### AWS 관리 인터페이스

<br/>리소스를 만들고 관리할 수 있는 3가지 방법

* **AWS Management Console**
    * AWS 기능에 액세스할 수 있는 그래픽 인터페이스를 제공
    * iOS 또는 Android 플랫폼에서 사용할 수 있는 앱도 있어, 기존 리소스 및 경보를 보고 편리하게 운영 작업을 수행할 수 있다.

<br/>

* **AWS CLI**
    * 명령 줄에서 AWS 서비스를 제어할 수 있다.
    * 언어와 관계없는 프로그래밍 방식으로 AWS 리소스 배포를 자동화하고 반복할 수 있다.

<br/>

* **AWS SDK**
	  * 다양한 인기 프로그래밍 언어를 사용하여 AWS에 액세스할 수 있는 SDK를 제공
    * 기존 애플리케이션에 AWS를 사용할 수 있는 위치에서 코드만 사용하여 복잡한 시스템을 배포하고 모니터링할 수 있는 애플리케이션을 생성

<br/>

**3가지 모드 모두 교대로 사용 가능**

